## Проект YaMDb

## Описание проекта
Проект YaMDb собирает отзывы (Review) пользователей на произведения (Titles). Произведения делятся на категории: «Книги», «Фильмы», «Музыка». Список категорий (Category) может быть расширен администратором (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»).
Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
В каждой категории есть произведения: книги, фильмы или музыка. Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни-Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Насекомые» и вторая сюита Баха.
Произведению может быть присвоен жанр (Genre) из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). Новые жанры может создавать только администратор.
Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы (Review) и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.
Для реализации проекта используются Django 2.2.16, Django REST Framework 3.12.4

## Как запустить проект:

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```bash
git clone https://github.com/Alex-ai-dev/infra_sp2.git
```

Запустить приложение в контейнерах:

*из директории `infra/`*
```bash
docker-compose up -d --build
```

Выполнить миграции:

*из директории `infra/`*
```bash
docker-compose exec web python manage.py migrate
```

Создать суперпользователя:

*из директории `infra/`*
```bash
docker-compose exec web python manage.py createsuperuser
```

Собрать статику:

*из директории `infra/`*
```bash
docker-compose exec web python manage.py collectstatic --no-input
```

Остановить приложение в контейнерах:

*из директории `infra/`*
```bash
docker-compose down -v
```

### описание команды для заполнения базы данными

```bash
cd api_yamdb 
```
```bash
python manage.py loaddata ../infra/fixtures.json
```

### шаблон наполнения env-файла

```bash
DB_ENGINE=<...> # указываем, что работаем с postgresql
DB_NAME=<...> # имя базы данных
POSTGRES_USER=<...> # логин для подключения к базе данных
POSTGRES_PASSWORD=<...> # пароль для подключения к БД (установите свой)
DB_HOST=<...> # название сервиса (контейнера)
DB_PORT=<...> # порт для подключения к БД
```
## Над проектом работал
- [Александр Мамонов](https://github.com/Alex-ai-dev)
